# 초보자들의 코드

초보자들은 리스트와 숫자를 사용할 때 대부분 다음과 같은 방법으로 다룹니다.

```
mainList = [1, 2, 3]
newList = []

for i in mainList:
  newList.append(i**2)
```

이 코드는 for 반복문을 사용했습니다. for 반복문은 상대적으로 느리므로 매우 크고 복잡한 앱을 만드는 데 좋지 않습니다.

# Map을 이용하기

다음과 같은 예시를 보겠습니다.

```
mainList = [1, 2, 3]
newList = list(map(square, mainList))
```

매우 간단합니다.

먼저, map() 함수의 첫 번째 매개변수에는 함수의 이름을 넣습니다.

만일 어떤 계산을 하는 함수 (예: x에 2를 곱하는 함수)가 존재하지 않는다면 그 함수를 만드세요.

그리고 두 번째에는 리스트 변수 이름을 넣습니다.

다음에, 리스트 형태로 바꾸기 위하여 list() 함수를 사용하면 for 반복문을 사용한 것과 같지만 더 효율적입니다.

이제 map() 함수에서 lambda(익명 함수)를 이용해 보겠습니다.

```
mainList = [1, 2, 3]
newList = list(map(lambda n: n * 2, mainList))
```

lambda를 이용할 때 첫 번째 매개변수가 들어오는 값(mainList에 있는 숫자의 값)이기 때문에 매개변수의 이름은 우리가 정할 수 있습니다.

n이 될 수 있고 number 또는 num이 될 수 있지만 존재해야 하고 돌아오는 값이 있어야 합니다.

만일 어떤 함수가 x개 매개변수가 필요하다면 x개 리스트를 입력하면 됩니다. 그리고 lambda에서는 x개 매개변수를 만들면 됩니다.

참고로 map()은 리스트에서 숫자뿐만 아니라 모든 데이터 형태를 반복할 수 있습니다. 문자도 됩니다.

# 리스트의 값 필터링

필터링이라고 하면 '정수기에서 더러운 물질을 필터링한다'라는 말이 떠오르지 않나요?

필터링은 어떤 리스트에서 아이템이 특정 조건에 해당한다면 버린다는 뜻이 있습니다.

```
mainList = [1, 2, 3, -1, -2, 5]
newList = filter(lambda number: number < 0, mainList)
```

위의 예시에서 음의 정수는 다 제거를 하고 양의 정수와 0만 남겼습니다.

이렇게 하는 이유는 나중에 mainList를 사용하여 제곱근을 계산할 수 있는데 음의 정수 제곱근은 존재하지 않기 때문에 먼저 필터링을 했습니다.

filter() 메서드는 map()의 매개변수와 같습니다.

1. 첫 번째는 필터링하는 함수이지만 돌아오는 것이 꼭 불리언이어야합니다. 왜냐하면 필터링은 '어떤 조건에 해당하면'이라는 뜻이기 때문에 조건이 맞다, 틀리다로 구분할 수 있기 때문입니다.
2. 그리고 다른 매개변수는 다 필터링의 조건에서 필요한 매개변수의 수입니다.

참고로 map()와 같이 lambda 대신 def를 이용한 함수여도 되고 이미 존재하는 함수를 사용해도 됩니다.

# reduce()

reduce()는 어떤 리스트의 값들을 다 어떤 연산이나 함수를 이용하여 하나로 만드는 함수입니다. 예를 들어 문자가 담긴 리스트의 모든 문자를 합한 값을 계산하고 싶다면 for 반복문 대신 reduce()를 사용하는 방법도 있습니다.

하지만 reduce()는 아직 파이썬에서 존재하지 않기 때문에 functools라는 모듈에서만 사용할 수 있습니다.

```
from functools import reduce

mainList = ["Hello", " ", "World", "."]
newList = reduce(lambda x, y: x + y, mainList)

print(newList)
```

위의 코드를 실면 'Hello World.'라고 출력이 됩니다.
행하
만일 reduce의 값이 여러 개라면 먼저 하나하나 함수에 집어넣고 돌아오는 값을 저장한 후 모든 값을 한꺼번에 돌려줍니다.
