# 파이썬의 정의
파이썬이라는 단어를 들어보신적이 있나요? 만일 뱀의 종류 중 하나인 파이썬을 생각했다면 우리가 오늘 배울 것은 아닙니다! 파이썬은 우리가 오늘 배울 코딩 언어 중 하나입니다.

### 코딩 언어의 정의
먼저 코딩 언어의 정의를 한 번 알아보겠습니다. 코딩 언어란 사람들이 기계에게 명령을 내리기 위하여 사용되는 도구입니다. 다시 말해, 기계는 2진수 (0과 1)만 이해할 수 있어서 인간이 대화하기 매우 어렵습니다. 하지만 코딩 언어를 사용한다면 코딩 언어가 2진수로 바뀔 수 있어서 우리가 컴퓨터에게 명령을 할 수 있는 것입니다. 이 세상 모든 기계들은 다 코딩 언어로 프로그램이 짜여있습니다. 대개의 기계는 C, C++, 또는 C#이라는 코딩 언어를 사용하고 자바스크립트라는 언어 덕분에 웹사이트에 복잡한 기능을 넣는 것이 가능해젔습니다.

### 파이썬이 할 수 있는 것들
그렇다면 파이썬으로 무엇을 할 수 있을 까요? 먼저 파이썬은 데이터 관리를 쉽고 빠르게 할 수 있는 기능을 가지고 있습니다. 또한, 파이썬은 웹사이트를 개발할때 자바스크립트와 함께 사용되는 언어로 매우 유용합니다. 알고있으세요? 파이썬은 세상에서 가장 인기가 많습니다. 이렇게 다양한 분야에서 사용될 수 있어서 유명하고 인기가 많지 않을 수가 없죠.

### 파이썬의 이름은 어디에서 유래되었을까?
파이썬이라는 이름은 어떻게 지어젔을까요? 파이썬은 귀도 반 로섬이라는 발명가가 만들었습니다. 그는 그가 만든 세로운 코딩 언어의 이름을 생각하고 있을때 그는 영국의 코미디언 몬티 파이썬의 쇼를 보고 있었습니다. 그래서 그는 신비하게도 코미디언의 마지막 이름 '파이썬'을 따라했습니다. 당신이 만일 로섬이었다면 이 아름다운 코딩 언어의 이름을 무엇으로 정했을 것 같나요?

### 파이썬의 강점
먼저, 파이썬은 매우 간단하고 배우기 쉽습니다. 그래서 당신의 나이에 상관 없이 누구나 배울 수 있는 언어입니다. 또한, 영어의 형태와 매우 비슷하여 이해와 사용하기도 다른 언어에 비하여 수월합니다. 파이썬이 할 수 있는 것들을 보면서 유연하고 매우 강한 메서드와 함수*를 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다.

\* 코딩 언어에서 함수는 특별한 목적을 이루기 위한 집합입니다. 예를 들어서 내가 어떤 두 수를 더하고 싶다면 파이썬에서는 add()라는 함수를 사용할 수 있습니다. 더 자세한 내용은 파이썬을 시작하며 배우겠습니다.

# 이 사이트에서 파이썬 배우기
이 사이트는 파이썬을 자습하는 사람들이 쉽게 배울 수 있기 위하여 만들었습니다. 이 글을 읽고 옆에 파이썬 코드를 놓으며 같이 글을 읽고 새롭게 안 코드를 옆에서 실행을 하면서 배우시면 됩니다.

# 들여쓰기
들여쓰기란 새로운 문단을 쓸 때 조금 앞에 빈칸을 놓고 시작하는 행동을 뜻한다.

```
  문단의 시작 blablablabla...
```

파이썬에서는 항상 들여쓰기가 필수입니다. 아직 배우지는 않았지만 조건문이라고 만일 어떠하면 어떤 코드를 실행합니다.

```
if 1==1:
  print('testing')
```

위의 코드와 같이 print()는 조건문 __안에__ 있기 때문에 들여쓰기를 해야합니다. 항상 어떤 코드는 어떤 문 안에 있거나 밖에 있는지의 여부를 고려하며 들여쓰기를 해야합니다.
