# C 언어란?

시험을 보고나면 선생님들은 성적을 시험지에 적은 후 보모님에게 싸인을 받고 내일 종이를 학교로 가지고 오라고 합니다.

다양하게 시험 점수를 표현하는 방법이 있지만, 알파벳으로 100 - 90이면 A, 80~89면 B, 70~79면 C로 표현하는 방식도 있습니다.

그렇다면 코딩 언어에서 C이어서 전체 코딩 언어에서 3등으로 좋은 언어일까요? 그렇지는 않습니다. C언어는 B라는 언어보다 더 성공적이어서 B의 다음 알파벳 C를 선택했다고 합니다.

# 코딩 언어란?

2진수를 아시나요?

2진수는 0과 1입니다.

컴퓨터는 에러의 확률을 최소화하기 위하여 2개 숫자만 이용하여 모든 정보를 나타내고 인식합니다.

2진수는 매우 복잡하고 알파벳, 자음, 모음, 숫자 등 모든 정보를 0과 1로만 표시하기 때문에 하나하나 배우기도 어렵습니다. 또한 알파벳을 나타내는데 많은 0과 1을 사용합니다. 예를 들면, 알파벳 A는 01100001입니다. 하지만 이렇게 많은 2진수를 백 개 이상 배워야 합니다.

2진수를 배우는 것이 거의 불가능하여 '코딩 언어'를 만들었습니다.

'코딩 언어'란 컴퓨터와 사람이 둘 다 이해할 수 있는 언어를 뜻합니다. 컴퓨터는 영어를 못하고 사람은 2진수를 모르니 두 언어 사이에 있는 또 다른 언어를 만들었습니다.

영어 형태에 2진수보다 더 가까우면 사람이 배우기 쉽고 그렇지 않으면 어렵습니다. 하지만 2진수에 더 가까우면 더 효율적이고 매우 작은 로봇에서도 쉽고 빠르게 실행이 가능합니다.

C 언어는 세상에서 2번째로 2진수에 가까운 코딩 언어입니다. 그래서 배우기가 많이 어렵습니다.

# C 언어의 단점과 장점

C 언어는 2진수에 가까워 매우 효율적입니다.

예를 들면, 화성에 보내진 탐사선은 C 언어 25000000 줄로 구성된 코드를 가지고 달에서 탐사하고 있습니다. 그렇다면 어떻게 25000000 코드를 빠르고 효율적이게 실행할까요? C 언어는 2진수에 가까워 빠르기 때문입니다.

하지만 장점만 있는 것은 아닙니다. C 언어는 2진수에 가까워 사람이 이해하기 매우 어렵습니다. 또한, 코드를 실행할 때 설정을 꼭 해야하는 것들을 개발자가 다 해야합니다. 예를 들면, 파이썬은 바로 코드를 실행할 수 있지만 C 언어에서는 #include와 main() 함수를 만들고 main() 함수에서 0을 return해야지만 코드가 준비가 될 것입니다.

# C 언어를 알면?

C 언어를 왜 배워야 할까요? 이해하기도 힘들고 더 쉬운 언어는 많은데.

그 이유는 C 언어를 배우면 다른 언어에서 배우거나 할 수 없는 것들이 있기 때문입니다.

1. C 언어를 안다면 모든 언어의 원리를 공부할 수 있습니다. 파이썬은 C 언어로 쓰여 있기 때문에 C를 안다면 파이썬에 있는 다양한 기능의 원리를 알 수 있습니다.
2. C 언어를 공부한다면 기계의 원리를 배울 수 있습니다.
3. C 언어는 지금 집에 있는 기계 중 90%를 구성하고 있기 때문입니다.
4. C 언어에는 기능이 많이 없습니다. 그래서 그 기능의 원리를 C 언어로 통해 배울 수 있고, 나만의 기능을 만들 수 있고, 알고리즘을 배울 수 있습니다.

# 사이트에서 C 언어 공부하기

이 사이트는 C 언어를 설명합니다.

저희는 C 언어를 VSCode에서 공부할 것입니다.
