# 파이썬의 정의
파이썬이라는 단어를 들어보신 적이 있나요? 만일 뱀의 종류 중 하나인 파이썬을 생각하셨다면 틀렸습니다! 파이썬이라는 뱀도 있지만 오늘 배울 것은 뱀이 아니라 코딩입니다.

파이썬은 세상에거 가장 유명한 프로그래밍 언어입니다. 매우 유용하고 유명해서 영국에서는 프랑스어 대신 파이썬을 배우고 있는 초/중학생이 더 많습니다!

# 프로그래맹 언어의 정의
먼저 프로그래밍 언어의 정의를 알아보겠습니다. 코딩 언어란 사람들과 기계의 언어입니다. 한국에서 국어가 있듯이 컴퓨터에서는 프로그래밍 언어가 있습니다. 다시 말해, 기계는 2진수 (0과 1)만 이해할 수 있어서 인간이 대화하기 매우 어렵습니다. 하지만 코딩 언어를 사용한다면 코딩 언어가 2진수로 바뀔 수 있어서 우리가 컴퓨터에 명령할 수 있는 것입니다.

쉽게 말하자면, 파이썬은 컴퓨터와 우리와 대화를 할 수 있는 언어입니다. 컴퓨터는 0과 1만 이해하고 사용할 수 있습니다. 하지만 사람은 0과 1을 배우는 것은 매우 복잡하고 시간이 많이 걸려 몇몇의 컴퓨터 과학자들이 0과 1을 사용할 수 없는 사람들을 위하여 프로그래밍 언어를 만들었습니다.

# 파이썬이 할 수 있는 것들
그렇다면 파이썬으로 무엇을 할 수 있을까요?

먼저 파이썬은 데이터 관리를 쉽고 빠르게 할 수 있는 기능이 있습니다. 요즘 시대는 매우 큰 데이터를 빠르고 효율적이게 처리하는 것이 매우 중요해 졌습니다. 파이썬은 이 작업을 하기 위한 적합한 코딩 언이입니다. 파이썬은 빠르고 파이썬 안에서도 많은 도구들이 있기 때문에 데이터를 관리하기 쉬워졌습니다.

또한, 파이썬은 웹사이트를 개발할 때 자바스크립트와 함께 사용되는 언어로 매우 유용합니다. 우리가 항상 www.google.com 웹사이트를 들어가면 자바스크립트라는 또 다른 언어와 같이 사용됩니다.

위의 예시처럼 전문가들이 사용하기도 적합하지만 어린이들이 처음으로 코딩을 배울때 파이썬에서 많이 시작합니다. 그 이유는 파이썬이 배우기도 쉽고 간단해서 입니다. 그래서 저희도 오늘 파이썬에서 시작하겠습니다.

# 파이썬의 이름은 어디에서 유래되었을까?
파이썬이라는 이름은 어떻게 지어젔들까요?

파이썬은 귀도 판 로쉼이라는 발명가가 만들었습니다.

그는 그가 만든 세로운 코딩 언어의 이름을 생각하고 있을 때 그는 영국의 코미디언 몬티 파이썬의 쇼를 보고 있었습니다. 그래서 그는 신비하게도 코미디언의 마지막 이름 '파이썬'을 따라 했습니다. 파이썬 코딩 언어는 뱀 파이썬 이름을 따라서 붙인 것이 아니라 사람의 이름입니다.

새로운 코딩 언어를 만들었다면 이름을 무엇으로 정했을 것 같나요?

# 파이썬의 강점
파이썬은 매우 간단하고 배우기 쉽습니다. 그래서 나이에 상관 없이 누구나 배울 수 있는 언어입니다.

또한, 영어의 형태와 매우 비슷하여 이해와 사용하기도 다른 언어에 비하여 수월합니다.

파이썬이 할 수 있는 것들을 보면서 유연하고 매우 강한 메서드와 함수*를 가지고 있다는 것을 알 수 있습니다.

\* 코딩 언어에서 함수는 특별한 목적을 이루기 위한 집합입니다. 예를 들어서 내가 어떤 두 수를 더하고 싶다면 파이썬에서는 add()라는 함수를 사용할 수 있습니다. 더 자세한 내용은 파이썬을 시작하며 배우겠습니다.

# 이 사이트에서 파이썬 배우기
이 사이트는 파이썬을 자습하는 사람들이 쉽게 배울 수 있기 위하여 만들었습니다. 이 글을 읽고 옆에 파이썬 코드를 놓으며 같이 글을 읽고 새롭게 안 코드를 옆에서 실행을 하면서 배우시면 됩니다.

이 것은 주관적인 생각이지만 코딩은 실제로 코딩 실력이 필요하지 않습니다. 50%는 수학과 수학적 논리이고, 10%는 영어이고, 5%는 실력이고 다른 35%는 노력입니다.
