# 모듈 발음
먼저 하나 집고 넘어가는 것이 좋겠습니다. 파이썬은 해외에서 만들었기 때문에 영어 용어들이 많이 있습니다. 그리고 파이썬을 나중에 전공하려면 영어를 사용하는 나라로 가서 일을 할 수 있습니다. 그래서 발음이 중요합니다.

한국어로 읽으면 '모 - 듈'입니다. 하지만 영어로는 'mo(모) - dule(듈?)'입니다. 영어에서는 '듈'이라고 하지 않고 'ㄷ-쥴'에 더 가까우니 쓸때에는 '모듈'이라고 하지만 다른 사람과 이야기 할때는 '모 - ㄷ - 쥴'이라고 읽으세요.

# 모듈의 정의
파이썬에서 모듈이란 클래스, 함수, 변수, 코드 등 댜앙한 정보를 저장하고 있거나 실행할 수 있는 코드의 모임이라고 할 수 있다. 이러한 코드를 우리가 2개 이상 파일에서 사용하기 위하여 모듈을 다른 파일에서 가지고 올 수 있다.

# 모듈 - import
모듈을 가지고 오려면 'import 모듈이름' 형태를 사용하면 됩니다. 참고로 우리 만의 모듈을 만들어 인터넷에 올리는 것도 가능하지만 먼저 모듈에 대하여 더 알아보겠습니다.

모듈에서 모든 함수, 클래스, 변수 이름을 보기 위하여 'dir(모듈이름)'을 사용할 수 있습니다.

```
import math #math는 복잡한 연산을 하기 위하여 파이썬을 돕는 모듈입니다

print(dir(math))
```

math 모듈에서 'sqrt'라는 함수가 보입니다. 'sqrt'는 Square Root의 약자로 한국어로 번역하면 제곱근입니다. 이 함수를 사용하기 위하여 '모듈이름.함수이름()' 형태를 사용할 수 있습니다.

```
import math

print(math.sqrt(4))
```

# 'as' 키워드
만일 abcdefghijklmnopqrstuvwxyz라는 모듈이 있다고 가정해 봅시다. 그렇다면 abcdefgjijklmnopqrstuvwxyz 모듈의 abc 함수를 이용하기 위하여 abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.abc() 코드를 항상 실행햐야 합니다.

그래서 긴 모듈 이름의 불편함을 최서화하기 위하여 다음과 같은 2 방법이 있습니다.

1. 새로운 변서를 만들어 모듈 저장
#abcd... 모듈의 모든 변수, 함수, 클래스는 다 alphabet 변수에 저장되어 둘다 사용해도 된다.

```
import abcdefghijklmnopqrstuvwxyz

alphabet = abcdefghijklmnopqrstuvwxyz

alphabet.abc()
abcdefghibjkmnopqrstuvwxyz.abc() #위의 코드와 같음
```

2. as 이용하기
```
import abcdefghijklmnopqrstuvwxyz as alphabet

alphabet.abc()
```

# 나만의 모듈 만들기
조금 더 재미있는 프로젝트 하나를 만들어 보겠습니다. 바로 우리만의 모듈을 만들어서 짝수인지 홀수인지 계산할 수 있는 함수를 만들 것입니다. 우리의 모듈 이름을 'OEM'(Odd, Even Module)로 정하려면 파일의 이름은 'OEM'으로 만들면 됩니다.

파일 OEM.py
```
def isEven(num):
  return num%2==0

def isOdd(num):
  return num%2==1
```

그리고 우리의 중요한 코드를 담을 'main.py' 파일을 만드세요. 그리고 isEven을 사용하기 위하여 isEven을 가지고 오겠습니다.

파일 main.py
```
from OEM import isEven

print(isEven(3)) #False가 출력이 됩니다
```

하지만 isEven만 사용이 가능하고 isOdd는 불가능합니다. 그래서 모든 함수를 가지고 오기 위하여 *를 사용할 수 있습니다

```
from OEM import *

print(OEM.isEven(3)) #False가 출력이 됩니다
print(OEM.isOdd(5)) #True가 출력이 됩니다
```

# 모듈 - `__import__()`
파이썬에서 `__import()__` 함수를 사용한다면 모듈을 불러올 수 있습니다.

```
os = __import__("os")
```

나만의 모듈은 모듈 파일의 주소를 적어주면 됩니다.

```
myMod = __import__(r"C:\main.txt")
```

파일의 주소는 vscode에서 파일에 우클릭하고 Copy path를 누르면 복사할 수 있습니다.

# 모듈 - `reload()`
모듈을 다시 로드하는 것이 가능합니다. reaload() 메서드를 사용하기 위하여 먼저 importlib라는 모듈을 가지고 와야합니다.

```
from importlib import reload
import os

reload(os)
```

# 모듈 사용할 수 있는 범위
하지만 모듈을 사용하기 위하여 우리는 우리의 매인 코드를 저장한 곳의 파일에만 모듈 파일을 저장할 수 있습니다.

# 자주 사용되는 모듈들
## TIME
TIME 모듈은 우리가 파이썬 코드를 일시적으로 멈추는 것을 쉽게 만듭니다.

```
import time
```

### sleep()
우리의 코드를 3초 멈추게 하기 위하여 'time.sleep(3)' 메서드를 사용할 수 있습니다.

```
import time

time.sleep(3) #3초 후 다음 코드가 실행이 됩니다.
print("죄송합니다. 조금 프로그램이 느리죠!")
```

### clock()
가끔 우리의 코드의 속도를 계산을 해야될 때가 있습니다. 이 기능은 time 모듈에 있습니다.

```
import time

mainTime = time.clock()
time.sleep(3)
print(mainTime)
```

mainTime의 값은 항상 시간에 따라 바뀝니다. 어느때와 time.clock() 변수가 선언되었을때와 간의 시간은 time.cock()로 알 수 있습니다.

TIME 모듈에서도 날짜와 같은 기능이 있지만 우리는 TIME 모듈을 sleep() 메서드만 이용하기 위하여 사용할 것입니다.

## OS
### OS란?
OS는 당신의 컴퓨터를 뜻합니다. 다시 말해 우리가 우리의 컴푸터를 원한다면 제어를 할 수 있습니다.

```
import os
```

### OS 파일 주소
우리가 OS 모듈을 사용하여 아주 다양한 것을 할 수 있습니다. 먼저, 우리의 OS 모듈의 파일 주소를 알아보겠습니다. 다시 말해, 지금 우리의 파이썬 파일의 위치를 알아보겠습니다. 지금 우리가 제어하고 있는 주소를 알고 움직일 줄 알아야 합니다.

```
import os

print(os.getcwd()) #CWD는 Current Working Directory를 뜻합니다
```

주소를 바꾸기 위하여 chdir() 메서드를 사용할 수 있습니다.

```
import os

print(os.getcwd())
os.chdir('../') #저번 파일로 돌아가기
print(os.getcwd())
```

어떤 폴더 안에 있는 모든 파일을 알아보기 위하여 listdir()을 사용해 보겠습니다.

```
import os

print(os.listdir("c:\"))
```

다른 기능들은 파일을 바꾸고 읽는 메서들입니다. 이 부분은 파이썬의 파일처리를 이용하겠습니다.

### OS - 파이썬 터미널 깨끗이 만들기
가끔 파이썬 코드를 실행하며 많이 더러워지고 스크린에 너무 많은 정보가 쌓일 수 있습니다. 이때, 터미널에 있는 모든 내용을 다 깨끗이 없에겠습니다.

```
import os

os.system("cls")
```

### BATCH 스크립트
BATCH 스크립트는 또 다른 코딩 언어입니다. BATCH는 컴퓨터를 제어하는데 사용되는 언어여서 중요한 메서드만 알고 있으면 됩니다.

```
import os

os.system("shutdown /r") #1분 후 컴퓨터가 다시시작이 됩니다.
```

## SYS 모듈
SYS 모듈을 이요하여 우리가 파이썬 코드를 실행할때 "python main.py" (형태: "python <filename>" --> WINDOW 키 + R, CMD 타이핑, 엔터, 파이썬 코드 실행) CML (COMMAND) 뒤에 나오는 부분의 값을 찾을 수 있습니다.

```
import sys

print(sys.argv[1]) # 만일 python main.py HELLOWORLD를 실행하면 HELLOWORLd가 출럭이 됩니다.
```


